**Что это такое?**

Музыкальная библиотека, работающая на [специально разрабатываемой](https://github.com/shatsky/djmuslib) [системе управления контентом](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC) и наполненная контентом с сайта [ККРЭ](http://kkre-1.narod.ru/) (в основном, советская музыка).

**Зачем это нужно? Есть куча музыки вконтакте.**

Всего хорошего.

**Зачем это нужно? Есть готовые решения для организации музыки.**

Практически все они используют простейшую схему "исполнитель - альбом - трек". Такая информация, как авторство текстов и музыки, в них считается второстепенной и в отдельных полях таблиц базы не хранится - что делает невозможным автоматическое формирование прилично оформленных страниц о творчестве поэтов и композиторов. Что уж говорить о годах написания и исполнения, раздельном хранении произведений и исполнений и других специфических требованиях.

**Зачем это нужно? Есть же OpenWiki.**

OpenWiki предназначена для решения совершенно других задач. Основным объектом вики является статья, связью - ссылка на другую статью. У нас же объекты - люди, произведения, исполнения, связи - принадлежность авторства, исполнения и т. д. Задачу автоматического построения списков произведений и записей по этим связям вики никак не решает.

**Зачем это нужно? Ведь на [http://kkre-1.narod.ru/](http://kkre-1.narod.ru/) та же самая музыка.**

Действительно, как уже было сказано в ответе на первый вопрос, система наполнена содержимым из ККРЭ. Дело в том, что ККРЭ наполняется редактированием вручную статических веб-страниц. Это крайне неудобно, приводит к неконсистентности (например - разные описания одной и той же записи на разных страницах, отсутствие аудиозаписи в списке на странице композитора, упомянутого в её описании на странице исполнителя, или вообще отсутствие страницы со списком творчества человека, упоминаемого в описаниях аудиозаписей на существующих страницах), не позволяет менять формат и оформление списков и т. д. Собственно, проект начат из желания улучшить ККРЭ, разработав для неё нормальную систему управления контентом с реляционной базой и шаблонами, а также инструментарий для автоматизации импорта информации с её веб-страниц в базу (почти весь имеющийся здесь контент импортирован автоматически).

**Почему здесь одна советская музыка?**

См. ответ на первый вопрос.

**Да кому вообще нужна советская музыка!?**

См. ответ на второй вопрос.

**И что, ничего, кроме советской музыки, здесь не будет?**

Возможно, что-то и будет. Или не будет. Или будет, но не здесь. Пока что первичная цель проекта - реорганизация собрания ККРЭ. К тому же, на мой взгляд, из всей музыки, которую я нахожу хорошей, советской наиболее всего угрожает незаслуженное забвение.

**А что с авторскими правами на аудиозаписи?**

Для аудиозаписей из ККРЭ - то же самое, что и у ККРЭ. См. предпоследний абзац на их главной странице.

**Зачем кнопку проигрывания и исполнителя выносить на отдельную строку?**

Аудиозаписи сгруппированы по произведениям. Произведение - комбинация определенных текста и музыки. Под строкой произведения (название, поэт, композитор) может находиться множество его исполнений, каждое отображается на отдельной строке. В том числе - если оно единственное для данного произведения.

**Почему списки выглядят так аскетично? У меня есть отличная идея, как их разукрасить.**

Предлагайте свои отличные идеи, только сперва обдумайте, как это будет выглядеть на всевозможных вариантах (список с преимущественно единственным исполнением каждого произведения, с множеством исполнений, с одним и тем же исполнителем, с разными, ...). Скорее всего, в результате вы решите ничего не предлагать.

**Для начала нужно сделать так, чтобы поля списка имели фиксированную ширину!**

Для того, чтобы сделать это правильно, нужна статистика длин строк в этих полях с учетом используемых шрифтов. Пока что есть более первостепенные задачи.

**Почему бы не убрать имя человека, которому посвящена страница, из описаний в выводимом на ней списке? И так же понятно.**

Не всегда понятно. Для некоторых записей человек, известный как композитор, может быть и исполнителем. Для некоторых записей исполнитель может быть одним из нескольких соисполнителей. Да, можно выделить отдельный блок "в исполнении автора", можно указывать "вместе с"... Но таких тонкостей много, и учитывать их все в генераторе списков мне пока что не кажется целесообразным.

**Почему бы не добавить на страницах людей строку пути, что-то вроде "Поэты > С > Константин Симонов"?**

Потому что это не имеет смысла. Многие люди совмещали несколько видов деятельности и, соответственно, отображаются в нескольких категориях.

**Куда обращаться с вопросами и предложениями?**

На почту/джаббер: eugene этт shatsky.net; в группу вдурове: [http://vk.com/club59188719](http://vk.com/club59188719); по сугубо техническим вопросам - на гитхаб, ссылка в ответе на первый вопрос.
